[Love Song in Winter]
[Episode 15]
Kenapa kamu datang?
Sudah kuduga kamu di sini.
Kebetulan syuting di sebelah perusahaan.
Kamu belum makan, 'kan?
Di mana manajer dan asistenmu?
Kenapa kamu datang sendirian?
Aku belum begitu terkenal.
Aku sendirian
lebih mudah.
Ini baru dibuka di sebelah perusahaan.
Minggu lalu
baru makan di sana.
Rasanya lumayan.
Rasanya enak.
Oh iya, Kak.
Saat itu kamu bilang
membantuku mencari ahli,
bagaimana hasilnya?
Akhir-akhir ini ada
dua naskah baru yang mencarimu.
Semuanya peran utama pria.
Apakah kamu harus memikirkan
yang sebelumnya itu?
Dua naskah itu
pernah kamu tunjukkan padaku.
Menurutmu, apa bedanya
dengan peranku yang sebelumnya?
Tidak tertarik, aku tidak mau berakting.
Dengan popularitasmu sekarang,
kalau perlu beberapa bulan
untuk belajar,
lalu perlu hampir setahun
untuk syuting film ini,
tunggu kamu kembali,
mungkin tidak akan begitu terkenal lagi.
Kak, kamu seharusnya tahu
apa yang selalu kuinginkan.
Aku mau memainkan
peran yang bisa diingat oleh penonton.
Bukankah kamu bilang akan mendukungku?
Kenapa kamu seperti ini?
Sudahlah.
Aku sudah ke Sekolah Polisi Ninghai
dan mencari kepala sekolah mereka.
Memintanya mencarikan
profesor yang spesialisasi
psikologi kriminal.
Besok sudah bisa masuk kelas.
Benarkah?
Kak, kamu menggodaku.
Terima kasih, Kak.
Kalau begitu aku
akan mendengarkan
dan belajar dengan serius
saat ke sana besok.
Ayo.
Minum segelas.
Baik, minum segelas.
Hari ini aku mau berterima kasih pada bosku.
Terima kasih bosku
sudah menyetujuiku
memainkan peran itu.
Makanlah.
Kamu jangan sibuk lagi.
Kamu jangan kerja lagi.
Kamu bekerja sampai membuatku
tidak tahu harus bagaimana.
Halo.
Apakah kamu di rumah?
Benar.
Oke, turun jemput kami.
Aku dan Tang Jie akan segera sampai.
Apa yang kamu lakukan?
Mengantarkan sedikit kebutuhan
sehari-hari untukmu.
Panci, mangkuk, gayung dan baskom.
Tidak ada apa-apa di tempatmu.
Aku takut kamu mati kelaparan.
Tidak perlu.
Apanya yang tidak perlu?
Kamu tidak perlu mengeluarkan uang.
Aku memberitahumu,
pancinya sangat bagus.
Diberikan oleh klien Tang Jie.
Kami sendiri tidak rela memakainya.
Kalian berdua datang
tidak memberi tahu Lu Yan, 'kan?
Jangan khawatir, mulut kami sangat rapat.
Jangan omong kosong lagi.
Cepat turun.
Sebentar lagi sampai.
Baik.
Dasar Jiang Chengyi ini.
Melindungi ya melindungi.
Apa yang disembunyikan?
Tidak jelas.
Menyebalkan.
Bukankah Lu Yan juga sama?
Ayo cepat.
Kamu masih mendesakku.
Sama sekali tidak membantu, masih mendesak.
Kenapa?
Menyuruh istriku membantumu bawa?
Panciku ini juga cukup berat.
Aku juga membawa.
Kalian berdua jangan kelelahan.
Tang Jie, Dazhong.
Aku pergi dulu.
Siapa itu?
Mana ada orang?
Hanya kami berdua.
Kenapa kalian berdua datang?
Kami...
Istriku.
Kenapa kita datang?
Kami...
Kami datang mencarimu untuk makan hotpot.
Makan hotpot?
Hopot?
Di rumahku ada panci.
Tidak.
Aku tidak makan pedas.
Panci dua sisi.
Apakah membawa lauknya?
Lauk...
Lauknya pesan sekarang.
Segar.
Ayo.
Lapar sekali.
Kalau begitu,
kenapa tidak mengirim pesan?
Aku lihat sampai mana.
Hampir sampai, masih 10 menit lagi.
Nanti kita tancapkan pancinya.
Aku sudah membawa kabel listriknya.
Oke.
Ada apa?
Lampu ini dikendalikan suara.
Apakah dia melihatku?
Sandalnya di sana.
Baik.
Istriku, bantu aku pegang sebentar.
Aku ganti baju dulu.
Baik.
Aku minum dulu.
Apakah dia melihatku?
Tidak.
Kami mau makan hotpot.
Apakah kamu ke sini?
Keterlaluan.
Lihat apa?
Tidak.
Aku lihat bungamu ini
dirawat dengan baik.
Istriku,
nanti kita juga rawat sedikit.
Aku tidak mau.
Ada orang di sebelah rumahmu?
Kenapa lampunya masih menyala?
Baru pindah.
Tidak pernah bertemu.
Di mana pancinya?
Di sini.
Bawa ke sini.
Di sini ada sayur.
Harus hotpot.
Enak sekali.
Utamanya panci yang aku beli bagus.
Benar tidak, Istriku?
Demi panci ini,
bersulang.
Aku tidak minum alkohol.
Nanti aku harus menulis skripsi.
Istriku, ayo kita minum.
Aku juga tidak minum.
Kalau kita berdua minum,
siapa yang menyetir?
Kalau begitu kamu minumlah.
Kalau begitu, kamu saja yang minum.
Kita gunakan air
untuk menggantikan alkohol.
Bersulang.
Kalian berdua
kenapa tiba-tiba mencariku
makan hotpot?
Memangnya kenapa?
Melihatmu akhir-akhir ini sudah kurus.
Makan lebih banyak daging
untuk menambah nutrisi.
Kalian berdua bisa datang,
aku sangat senang.
Terima kasih.
Bagaimana perasaanmu akhir-akhir ini?
Sibuk apa?
Lumayan bagus.
Hanya
pergi kerja, pulang kerja.
Sibuk...
Sibuk hal yang harus dikerjakan.
Bagaimana denganmu dan Jiang?
Kamu mabuk.
Aku
belum mulai minum.
Kenapa kamu membuka jendela?
Dingin sekali.
Istriku,
bukankah kamu bilang aku mabuk?
Aku mencari udara segar.
Kita makan saja, jangan pedulikan dia.
Ayo, aku ambilkan lagi untukmu.
Telur puyuh.
Aku suka telur puyuh.
Kita berdua jangan pedulikan dia.
Baiklah.
Di sini masih ada telur.
Ini.
Baik.
Lu Yan.
Biasanya,
aku tidak berhak
mengurusi masalah kalian.
Tapi hari ini,
sebagai sahabat Jiang Chengyi
selama bertahun-tahun,
aku mau bertanya.
Apakah sebenarnya kamu mau
bersama dengan Jiang?
Sebenarnya aku tahu,
di dalam hatimu selalu ada dia.
Di dalam hatinya sebenarnya
juga selalu ada kamu.
Aku tahu.
Lu Yan.
Aku tahu hatimu sedih.
Tapi banyak hal
memang tidak bisa menyalahkannya.
Aku tahu.
Tapi kamu masih mengabaikannya.
Apakah kamu tahu?
Demi kamu,
dia pindah ke sebelah.
Pindah ke sebelah?
Istriku.
Apakah kamu mengerti
perkataanku barusan?
Yaitu,
bukankah dia sebal pada Jiang?
Jiang juga tidak bisa bertemu dengannya
dan juga khawatir padanya.
Kalau begitu,
hatinya
tinggal di sebelah Lu Yan.
Hatinya tinggal di sebelah Lu Yan.
Aku...
Aku bisa mengerti maksud kalian,
tidak perlu dijelaskan.
Aku tahu.
Sebenarnya,
aku tahu
itu bukan salahnya.
Aku juga tidak menyalahkannya.
Hanya saja aku...
Begitu aku melihatnya,
aku langsung teringat.
Aku takut
membawa emosi yang sangat buruk
padanya,
juga tidak bisa bersama baik-baik.
Jadi lebih baik tidak bertemu.
Aku...
Aku juga butuh sedikit waktu.
Benar.
Dia butuh sedikit waktu.
Butuh waktu.
Tidak buru-buru.
Aku...
Aku bisa mendengarnya.
Bukankah jendelanya terbuka?
Aku takut kamu
tidak bisa mendengar
dengan jelas karena ada angin.
Kalau begitu, aku tutup jendelanya.
Jangan.
Tidak, minum terlalu banyak.
- Ini menghirup udara segar.
- Aromanya besar.
Menghilangkan aroma.
Sebenarnya banyak hal
juga tidak perlu ditanggung sendiri.
Kamu bisa memberitahunya.
Mungkin dia bersedia
menanggungnya bersamamu.
Tidak boleh menanggung
semua kesalahan pada diri sendiri,
mengerti?
Lepaskan diri sendiri,
juga lepaskan Jiang Chengyi.
Tidak bisa menggunakan masa lalu
untuk menghukum diri sendiri.
Tapi sebenarnya,
aku ada kemajuan.
Akhir-akhir ini aku
terus berusaha berubah.
Jangan khawatir.
Aku...
Aku akan mengatur diriku dengan baik.
Baguslah kamu bisa berpikir seperti ini.
Lu Yan,
kamu harus percaya
perasaan Jiang padamu
selalu teguh,
itu sudah cukup.
Ayo.
Demi Jiang,
bersulang untukmu.
Bersulang.
Minum secara terpisah.
Formalitas saja.
- Aku pamer dulu.
- Kita berdua bersulang.
Terima kasih kalian berdua.
Sudah kembali.
Ketua Jiang.
Dua hari ini departemen teknis
sedang membereskan informasi
kasus Wang Qiang
dan bersiap diserahkan.
Tapi barusan ada kondisi baru.
Akun ini,
[Balas pesan setelah ada waktu]
[Di mana?][Balas pesan]
mulai menghubungi Wang Qiang
sejak tiga hari lalu.
Awalnya bertanya sedang apa.
Kenapa tidak membalas.
Departemen teknis mengira
hanya teman biasa.
Tapi sejak tadi malam,
orang ini terus mencari Wang Qiang
dan sangat panik.
Siapa orang ini? Apakah sudah diperiksa?
Sudah.
Dari data platform,
orang ini bernama Liu Yujie.
Liu Yujie?
Kenapa? Kamu kenal?
Apakah sudah tanya Wang Qiang
apa yang terjadi?
Aku sudah bertanya padanya.
Dia sangat tidak bekerja sama.
Katanya tidak tahu apa yang dia katakan.
Cari cara untuk mengajaknya keluar.
Aku mengerti.
Jiang Chengyi,
[Ding Jing]
besok lusa keluarga kita berdua
makan bersama.
Apakah kamu bisa menjemputku?
Maaf,
tidak searah.
Jing.
Baik.
Nanti langsung bertemu di sana saja.
Jing,
lihatlah.
Bagaimana dengan dua baju ini?
Menurutku sangat cocok denganmu.
Dan semuanya model baru.
Boleh juga, Liu Yujie.
Seleramu meningkat akhir-akhir ini.
Bukan seleraku yang meningkat,
itu karena kamu cantik.
Pakai apa pun cantik.
Jing begitu cantik.
Nanti,
Jiang Chengyi pasti sangat mencintaimu.
Baik.
Kalau begitu dua baju yang kamu pilih ini
semuanya mau.
Masih ada model baru apa
yang bisa ditunjukkan padaku?
Baik.
Aku bawakan semua model baru untuk Anda.
Jing.
Bagaimana kalau aku memberi isyarat
pada Jiang Chengyi kalau kamu diikuti?
Sekarang kamu begitu bahaya,
dia pasti akan melindungimu.
Kalau kamu berani bicara omong kosong
dengan Jiang Chengyi,
aku akan merobek mulutmu.
Tidak bilang ya tidak bilang,
kenapa begitu marah?
Marah?
Apakah kamu sudah melakukan
hal yang aku suruh?
Di mana Wang Qiang?
Mana pistol listriknya?
Bukan.
Aku mengiriminya banyak pesan,
dia tidak membalas.
Apakah kamu tidak punya kaki?
Apakah kamu tidak bisa mencarinya
ke rumahnya?
Liu Yujie,
apakah kamu tahu Wang Qiang
mengambil berapa banyak uang dariku?
Apakah banyak?
100.000 yuan.
Masih belum termasuk yang kecil-kecil.
Banyak sekali.
Beri tahu Wang Qiang,
mengambil uang orang,
bantu orang menghilangkan bencana.
Minta dia cepat lakukan
hal yang aku minta padanya.
Jangan khawatir.
Yujie.
Kamu juga.
Ayo bertemu malam ini.
Dalam kasus pembunuhan berantai,
pelakunya selalu haus kekuasaan,
yang kita sebut sebagai
pengendalian kekuasaan.
Orang-orang ini
sering terobsesi dengan kekuasaan.
Demi mengontrol
orang di sekitarnya,
sering menyembunyikan
informasi penting.
Berencana menggunakan ini
untuk mengendalikan situasi
dan mendapatkan perhatian.
Sehingga memuaskan
rasa otoritas mereka yang menyimpang.
Kalau begitu,
mereka akan memiliki
sifat kedua yang sangat klasik.
Yaitu
pengendali.
Pengendali.
Mereka akan berulang kali
berpura-pura lemah,
tidak berdaya,
bahkan menyenangkan orang lain.
Guru Yu
adalah psikolog kriminal
di Sekolah Polisi kami.
Beberapa pembunuh berantai
di peradaban dunia
biasanya memiliki karakteristik seperti ini.
Mereka sangat membingungkan.
Dia terlibat dalam
banyak kasus besar.
Mengendalikan orang lain.
Bahkan
juga bisa membuat orang di sekitar
merasa mereka adalah
orang baik yang hangat.
Jadi aku bilang...
Begitu buru-buru?
Minggu depan,
setiap orang mengumpulkan
pemikiran kalian setelah kelas hari ini.
Jangan saling menyalin.
Mataku punya fungsi pemeriksaan plagiarisme.
Kelas selesai.
Yang paling senang adalah selesai kelas.
Sampai jumpa, Guru.
Guru Yu.
Aku perkenalkan orang baru.
Artis yang aku katakan padamu sebelumnya,
masih ingat, 'kan?
Halo, Guru Yu.
Halo, Yu Bofeng.
Kita pernah bertemu sebelumnya.
Kebetulan sekali.
Sudah saling kenal.
Tuan Yu akan segera syuting film
dengan tema kejahatan.
Kebetulan,
kamu ahli dalam bidang ini.
Dia mau mengundangmu
menjadi konsultannya
dan membantunya mendalami perannya.
Guru Yu,
kalau kamu
ada waktu,
ajari dia secara pribadi.
Kepala Li,
bukankah hari itu aku sudah bilang padamu?
Akhir-akhir ini aku meneliti
[Kasus Pembunuhan Berantai]
topik baru.
Mungkin tidak punya waktu.
Guru Yu.
Dia...
Bosnya, Direktur Wen,
dulu menyumbangkan
laboratorium untuk sekolah kita.
Lihatlah.
Kamu bantulah,
oke?
Kepala Sekolah berutang budi padanya,
minta Kepala Sekolah bayar sendiri.
Untuk apa mencariku?
Lagi pula,
bukankah kamu tahu
aku bekerja sebagai polisi dan guru.
Aku tidak punya waktu.
Harus membantu artis lagi,
aku tidak bisa melayaninya.
Bukan.
Guru Yu.
Kali ini aku datang
benar-benar perlu belajar sesuatu.
Begini saja,
aku tidak perlu perlakuan khusus.
Aku belajar bersama semuanya.
Oh iya,
hari ini aku pertama kali datang.
Aku menyiapkan hadiah untukmu.
- Tidak, aku tidak bisa menerimanya.
- Jangan khawatir.
Bukan uang.
Aku tahu kalian disiplin.
Ini adalah
foto tanda tanganku.
Anda lihatlah dulu.
Ini untukmu sebagai kenang-kenangan.
Aku tidak mengejar idola, terima kasih.
Guru Yu.
Profesor Yu.
Aku
tahu sebelumnya kamu datang ke perusahaanku
menanyakan masalah Wang Qianqian.
Kesanmu padaku tidak begitu baik.
Tapi sekarang aku punya
peran yang sangat kuinginkan.
Aku butuh pengetahuan profesional Anda
untuk membantuku.
Kenapa Anda tidak bersedia
mengajariku?
Ini masalah lain.
Jangan bahas kesanku padamu
baik atau buruk dulu.
Aku kurang lebih mengerti
pekerjaan kalian.
Hanya masuk kelas
dan mengambil foto
agar perusahaan mengeluarkan pengumuman,
menciptakan karakter yang pekerja keras.
Benar, 'kan?
Pelajaranku
cukup serius.
Terus terang,
aku benar-benar tidak ada waktu
untuk menemani kalian berakting.
- Halo, Guru.
Bukankah aku pernah bilang
padamu sebelumnya?
Ketuk pintu dulu saat masuk.
Lain kali aku pasti ketuk.
Oh iya,
bukankah jam segini
kamu seharusnya sedang kelas?
Kamu jangan bahas kelas lagi.
Aku pergi ke kelas
dan dimarahi orang.
Kak,
apakah kamu sengaja?
Aku kenapa?
Apakah kamu tahu
siapa guru yang kamu carikan
untukku hari ini?
Polisi wanita
yang menginterogasiku saat itu.
Benarkah? Kebetulan sekali.
Aku benar-benar tidak tahu.
Jadi,
lebih baik kamu
mendengarkanku
dan syuting kedua drama idola itu.
Tidak bisa.
Aku memberitahumu.
Aku pasti akan mendapatkan peran itu.
Aku akan memikirkan segala cara
agar dia mengajariku.
[Lobster kecil]
Aku sudah sampai, kamu di mana?
Jiang Chengyi.
Kenapa kamu ada di sini?
Kebetulan sekali.
Kamu mau makan apa?
Aku mau bertanya sesuatu padamu.
Apakah kamu kenal Wang Qiang?
Siapa?
Sepertinya aku tidak kenal.
Aku datang untuk makan.
Liu Yujie.
Kamu jangan mengambil risiko.
Karena kami bisa datang ke sini,
berarti kami sudah memiliki
bukti yang cukup.
Lebih baik kamu jujur saja.
Wang Qiang?
Aku sudah ingat.
Dia adalah
teman SMP-ku.
Tapi dia sudah lama putus sekolah.
Setelah kuliah, kami berdua
tidak pernah berhubungan lagi.
Wang Qiang ditangkap oleh kami.
Masalahnya cukup besar.
Dia bilang dia selalu berhubungan denganmu.
Apa yang terjadi?
Aku tidak tahu.
Tidak.
Aku benar-benar tidak tahu apa-apa.
Ding Jing
yang menyuruhku menghubunginya.
Ding Jing?
Ding Jing menyuruhmu menghubunginya
untuk apa?
Aku tidak tahu.
Kamu mau ikut aku dan mengobrol denganku?
Bukan.
Itu...
Aku dan Wang Qiang adalah teman sekolah.
Setelah dia keluar dari penjara,
aku
membantunya mencari beberapa pekerjaan.
Tapi dia tidak bisa bekerja lama.
Aku mengeluhkan hal ini
pada Jing.
Lalu Jing memintaku
menghubunginya.
Katanya mau meminta bantuannya.
Ding Jing meminta bantuan pada Wang Qiang?
Bantuan apa?
Sebelumnya aku benar-benar
tidak tahu apa-apa.
Suatu kali
setelah Ding Jing mabuk,
baru bilang padaku.
Dia
menyuruh Wang Qiang
diam-diam mengambil foto pribadi Lu Yan.
Dia mau menghancurkan Lu Yan.
Jadi Ding Jing mau menghancurkan Lu Yan.
Lalu kamu membantunya mencari Wang Qiang
untuk diam-diam memotret Lu Yan.
Benar, 'kan?
Bukan.
Aku benar-benar tidak tahu apa-apa.
Kalau aku tahu hal ini melanggar hukum,
bagaimana mungkin aku akan membantunya?
Kamu bilang kamu tidak melakukannya,
siapa yang bisa membuktikan?
Begini saja.
Aku akan menunjukkan
semua riwayat obrolanku
dengan Ding Jing dan Wang Qiang.
Salin
riwayat obrolannya.
Baik, Ketua Jiang.
Apakah kamu tahu
apa tindakanmu ini?
Kamu ini membantu kejahatan.
Aku...
Wang Qiang sudah ditangkap.
Apakah kamu mau
membantu kami
menyelidiki latar belakang
kejahatan Ding Jing?
Bisa.
Aku pasti akan bekerja sama
dengan penyelidikan.
Bagaimana cara melakukannya,
nanti rekanku akan
memberitahumu spesifiknya.
Baik.
Ada satu hal lagi.
Ding Jing mencari seseorang
untuk menyamar menjadi Deng Man,
benar?
Aku tidak tahu.
Ding Jing tidak pernah memberitahuku.
Baik.
Bawa dia kembali ke kantor
untuk membuat catatan.
[Dilarang parkir di depan gudang]
Ketua Jiang.
Apakah perlu langsung
menginterogasi Ding Jing?
Tidak perlu dulu.
Jiang Chengyi,
besok lusa keluarga kita berdua
makan bersama.
Apakah kamu bisa menjemputku?
[Klinik Rawat Jalan]
Man, sudah sangat malam.
Sudah mau tidur.
Aku tidak mau.
Man,
jangan ribut lagi.
Aku tidak mau.
Ini sudah sangat malam, Man.
Aku tidak mau operasi.
Man, kita sudah dewasa.
- Jangan seperti ini.
- Tidak mau.
Man.
Aku tidak mau.
Dengarkan Ibu.
Setelah operasi, kita akan baik-baik saja.
Aku tidak mau.
Man.
Dokter Lu.
Kenapa? Marah?
Kalau begitu,
apakah kamu mau hadiah?
Mau.
Mau?
Baik.
Kalau begitu,
tebak ada di tangan yang mana.
Ini.
Yang ini, ya?
Apakah kamu yakin?
Yakin.
Baik.
Cokelat.
Terima kasih, Dokter Lu.
Tidak apa-apa.
Cobalah apakah enak.
Terima kasih, Dokter Lu.
Tidak apa-apa.
Operasi Man
tidak berbahaya baginya, 'kan?
Jangan khawatir.
Tidak apa-apa.
Selain itu, semua indikator Man
yang diperiksa normal.
Operasi bisa dilakukan sesuai jadwal.
Baguslah.
Setelah selesai operasi,
apakah berarti
dia sudah bisa sembuh?
Biarkan dia istirahat saja.
Terima kasih.
Man,
lihat apa yang ada di tangan ini.
Jangan-jangan juga cokelat?
Cokelat juga.
Pintar sekali.
Terima kasih.
Sama-sama.
Istirahatlah dengan baik.
Patuhlah.
Baik.
Aku pergi dulu.
Sudah merepotkan Anda.
Tidak apa-apa.
Sampai jumpa.
Lu Yan.
Senior Wen.
[Ilmu Medis Melawan Penyakit Keras,
Kebajikan Medis Menyebar Luas]
Kenapa kamu datang?
[Bermoral dan Ahli Menangani Pasien]
Merek yang didutai Yu Bofeng
akan mengadakan
pertemuan pertukaran pada Jumat malam.
Ayo datanglah.
[Porselen Boya]
Porselen Boya.
Ding Jing.
Mereka yang mengadakan.
Kalian pergi saja.
Aku tidak pergi.
Akhir-akhir ini aku juga banyak operasi,
sangat sibuk.
Aku berpikir,
kalau kamu ada waktu,
bisa bermain
dan bersantai.
[Ilmu Medis Melawan Penyakit Keras,
Kebajikan Medis Menyebar Luas]
Oh iya,
Tang Jie
dan yang lainnya juga datang bersama.
Nanti teman lama
berkumpul lagi.
Tang Jie adalah istri kaya.
Kamu adalah bos.
Aku masih harus bekerja.
Kalian pergi saja.
Baiklah.
Kalau kamu berubah pikiran,
katakan padaku.
Senior,
[Bermoral dan Ahli Menangani Pasien]
kamu datang jauh-jauh
bukan untuk memberiku undangan saja, 'kan?
Bagaimana kalau aku bilang iya?
Aku bercanda.
Akhir-akhir ini aku membaca sebuah buku.
Peran utama prianya bilang seperti ini.
Aku belajar darinya.
Aku masih suka
gaya bicaramu yang dulu.
Sebenarnya aku
mencari Direktur Han untuk makan.
Lagi pula, menggunakan pasukannya,
harus menyapanya.
Kalau begitu pergilah.
Kalau naskahmu
sudah selesai ditulis,
tunjukkan padaku.
Baik.
Katakan padaku kalau kamu berubah pikiran.
[Undangan]
[Pakai baju cantik makan makanan barat]
[Restoran Barat Perbatasan,
Restoran Barat Kota Ninghai, Juara 3]
Paman, Bibi.
Ini teh baru dari temanku.
Mereka bilang sangat bagus.
Menunggu Anda berdua mencicipinya
lihat bagaimana rasanya.
Terima kasih, Jing.
Jing benar-benar
teliti dan perhatian.
Setiap kali
mentraktir kami makan,
dia selalu memesan
yang lingkungannya bagus
dan gayanya
juga berbeda.
Anak ini
sangat baik.
Bibi memujimu.
Kalau Paman dan Bibi suka,
aku juga tidak sia-sia mencari restoran ini.
Suka.
Ding,
terlalu boros.
Lihatlah memesan begitu banyak makanan,
mana bisa kita habiskan?
Bagaimana bisa disebut boros?
Saat aku kecil,
Anda dan Bibi begitu baik padaku.
Makan apa pun tidak akan boros.
Benar.
Lihatlah.
Perkataannya sangat bagus.
Makan berapa pun tidak akan boros.
Lihatlah.
Jing dan Jiang
sudah kenal bertahun-tahun.
Menurutmu, apakah kedua keluarga kita
masih perlu dijelaskan?
Benar.
Ini benar-benar teman semasa kecil.
Kenapa Jiang belum datang?
Ibu, pekerjaannya sangat sibuk.
Tapi tadi aku
mengirim pesan padanya.
Dia sudah dalam perjalanan.
Pekerjaan Jiang
memang sangat sibuk.
Tapi masalah kehidupan orang ini,
juga harus cepat.
Anak ini
mana bisa memikirkan ini?
Tidak sempat.
Anak sudah besar.
Punya pemikiran dan rencana
pada masa depan mereka sendiri.
Kami juga tidak bisa ikut campur.
Kami juga tidak bisa
mengurusnya, benar, 'kan?
Benar.
- Hormati mereka.
- Tidak bisa ikut campur.
Tidak bisa ikut campur.
Benar.
Perkataannya memang seperti ini.
Jiang adalah
anak yang pengertian.
Pasti segala hal
tidak mau kalian khawatir.
Tapi pernikahan adalah masalah besar.
Kita sebagai orang tua,
kita tidak boleh tidak peduli.
Harus diawasi baik-baik.
Harus mencari orang yang tahu segalanya,
baru bisa diandalkan.
Perkataan ibuku ini sangat benar.
Banyak temanku
yang akhirnya menikah dengan teman lama.
Mereka bilang padaku ini disebut
baju tidak sebagus baru,
orang tidak sebagus lama.
Sekarang kami sudah berpikir seperti ini.
Anak muda sekarang
disebut...
Sudah begitu tradisional, ya?
Ini juga disebut kembali ke kenyataan.
Bagaimana dengan Wang Qiang?
Masih tidak mengaku.
Bilang dirinya tidak mendapat
perintah siapa pun.
Bagaimana dengan yang satunya lagi?
Barusan bertanya pada Qin Yue.
Dia bilang Ding Jing
belum menelepon Liu Yujie.
Baik.
Terus awasi.
Oke.
Benar, anak ini.
Paman, Bibi.
Ayah, Ibu.
Sudah datang.
Maaf sekali.
Tadi sibuk bekerja,
jadi datang terlambat.
Orang sibuk sudah pulang.
Cepat duduk.
Baik.
Setiap kali selalu terlambat.
Benar.
Duduklah.
Membuat orang tua menunggumu.
Tidak apa-apa.
Anak sibuk bekerja.
Dasar.
Ayo.
Duduklah, Jiang.
Ding.
Sudah.
Keluarga kita sudah lengkap.
Kalau begitu,
kita bisa mulai makan.
Baik.
Ayo.
Ayo, ayo, ayo.
Bersulang untuk semuanya.
Ayo.
Kelak,
kita harus sering berkumpul bersama.
Jangan menunggu begitu lama
baru berkumpul bersama.
Benar.
Baik, tidak masalah.
Aku akan mencari beberapa tempat lagi.
Ayo, ayo.
- Jiang, makanlah.
- Makan yang banyak.
Jangan pedulikan aku, aku sendiri saja.
Cobalah.
Semua yang dipesan adalah kesukaanmu.
Ayo, bersulang.
Ibu, Anda juga makan yang banyak.
Makanlah daging.
Aku tahu Anda suka makan ini.
Paman, Bibi.
Beberapa hari lagi perusahaanku
ada pertemuan pertukaran karya seni.
Aku mau meminta Anda berdua
untuk membimbingku.
Semua ini urusan anak muda.
Kami sudah tua,
tidak ikut campur lagi.
Kami juga tidak mengerti, 'kan?
Siapa bilang Anda tua?
Aku ini mengenal Anda.
Kalau aku tidak mengenal Anda,
melihat Anda seperti ini sekarang
hanya berusia 40 tahun.
Lihatlah anak ini,
sungguh pandai bicara.
Undangan.
Ayo, ayo.
Mengatakan isi hatimu ya.
Bibi,
harus pergi ya.
Terima kasih.
Harus datang ya.
Porselen Boya.
Aku setiap hari bekerja,
mana ada waktu?
Kamu luangkan waktu untuk pergi.
Memintamu ambil ya ambil saja.
Kenapa begitu sibuk?
Ambillah.
Baik.
Kalau begitu aku juga merasakan seni.
Merasakan efek positifnya.
Ayo, aku simpan untukmu.
Diletakkan bersama.
Kesehatanmu
cukup baik dua tahun ini?
Lumayan, biasa saja.
Lagi pula, indikator pemeriksaan fisik
tidak ada masalah besar.
Baguslah.
Ayo.
Dia
menyuruh Wang Qiang
diam-diam mengambil foto pribadi Lu Yan.
Dia mau menghancurkan Lu Yan.
Aku tahu sebuah restoran bagus.
Baik.
Kamu ajak aku ke sana.
Benar.
Bibi Ding.
Jiang tidak membawaku pergi.
Paman.
Itu...
Bagaimana kalau kalian pulang dulu?
Aku akan mengobrol dengan Ding Jing.
Baik.
Kalian mengobrollah.
Kalau begitu, kalian pulang dulu.
Ayo.
Baik.
Aku pergi dulu.
Sampai jumpa.
Cepat pulang.
Ayo.
Ada apa mencariku?
Terima kasih untuk hari ini.
Kenapa tiba-tiba
begitu sungkan?
Itu...
Apakah akhir-akhir ini bertemu Lu Yan?
Bagaimana aku bisa bertemu dengannya?
Aku tidak akrab dengannya.
Ada sesuatu yang aneh.
Beberapa waktu lalu,
aku dan Lu Yan bertemu Deng Man.
Deng Man?
Bukankah dia sudah mati?
Benar.
Jadi aku bilang aneh.
Pekerjaanmu terlalu sibuk
jadi salah lihat, ya?
Apa-apaan ini?
Tidak mungkin.
Tidak apa-apa,
hanya bertanya padamu.
Beberapa waktu ini ada banyak masalah.
Kamu juga harus hati-hati,
jangan sering keluar.
Ini untukmu.
Aku memang tidak ada waktu untuk pergi.
[Porselen Boya]
Apa maksudmu?
Jiang Chengyi,
kamu menolakku lagi.
Sejak kuliah sampai sekarang,
kamu sudah menolakku berapa kali?
Apakah kamu pernah mempertimbangkan
kalau aku juga seorang gadis?
Aku juga punya harga diri.
Sudah bertahun-tahun,
sekali demi sekali.
Aku
menghormatimu.
Jadi setiap kali
berbicara dengan sangat jelas padamu.
[Porselen Boya]
Kita adalah teman,
teman semasa kecil,
teman sekolah.
Tidak ada hubungan seperti itu.
Benar, 'kan?
Masih teman,
masih teman semasa kecil.
Aku kira selama bertahun-tahun ini,
jika aku lebih berusaha lagi,
jika aku lebih mencintaimu lagi,
jika aku bertahan sedikit lagi,
kamu akan melihatku sejenak.
Nona Besar,
bukankah kamu langsung
beli saja sudah cukup?
Kenapa harus berusaha keras
merajutnya sendiri?
Apakah yang dibeli bisa sama?
Ini adalah niat baikku.
Apakah bisa diukur dengan uang?
Jiang Chengyi,
selamat ulang tahun.
Terima kasih.
Aku merajutnya sendiri.
Lihatlah.
Aku pertama kali
melakukan pekerjaan seperti ini.
Kalau begitu terlalu berharga.
Aku tidak bisa menerimanya.
Tapi aku terima doanya,
oke?
Kamu tidak menerima ini,
bukan karena
sudah punya pacar, 'kan?
Apa hubungannya dengan itu?
Karena kamu tidak punya
pacar,
berikan aku satu kesempatan.
Aku menyukaimu.
Ding Jing, kenapa kamu mulai lagi?
Kita adalah teman semasa kecil,
teman baik.
Jangan bercanda lagi.
Aku tidak bercanda,
aku serius.
Apakah kamu tidak bisa
melihatnya selama bertahun-tahun?
Aku selalu menyukaimu.
Demi kamu,
aku masuk Universitas Ninghai.
Awalnya aku mau ke luar negeri.
Kita teman semasa kecil, sangat aneh.
Jangan bercanda lagi.
Tidak, kalau begitu,
kamu suka yang seperti apa?
Aku bisa berubah untukmu.
Kamu jangan berubah.
Kamu sekarang sudah sangat baik.
Kalau kamu berubah,
tidak bisa menjadi teman lagi.
Bukan.
Lihatlah, aku sudah berubah...
Kamu...
Kamu jangan berubah lagi.
Aku pergi dulu.
Aku serius.
Aku benar-benar menyukaimu.
Kamu kembalikan padaku karena
Lu Yan sialan itu, 'kan?
Apa hubungannya dengannya?
Memanggilnya sialan.
Kalau tidak ada hubungannya dengannya,
apakah kamu akan
memperlakukanku seperti ini?
Apakah kamu tahu berapa banyak
orang yang mengejarku?
Aku sudah menunggumu selama bertahun-tahun.
Bukankah karena dia?
Baik.
Memang karena dia.
Kenapa?
Kalau begitu, biarkan dia mati.
Jangan bicara sembarangan.
Kalau Lu Yan
terjadi sesuatu,
aku akan langsung mencarimu.
[Apartemen Pelayanan Shengjie]
Ding Jing.
Kamu gila, ya?
Kenapa mengikutiku?
Apakah mau mengobrol?
Apa yang bisa dibicarakan denganmu?
Deng Man.
Apa yang kamu lakukan padanya
delapan tahun lalu?
Deng Man apanya?
Tidak kenal.
Kamu tidak kenal Deng Man?
Lalu kenapa kamu begitu takut
pada foto
dan jepit rambutnya?
Ini ulahmu?
Ding Jing.
Aku memberitahumu.
Kalau kamu tidak mengakuinya,
aku akan terus mengganggumu
sampai kamu mengakuinya.
Lu Yan.
Jangan main-main di sini.
Kamu tahu apa?
Kalau kamu benar-benar tahu,
kamu lapor polisi saja.
Kenapa masih mengikutiku?
Aku punya bukti.
Aku akan bertanya pada Jiang Chengyi,
lihat apakah ini bisa membuktikan
kalau kamu yang membunuh Deng Man.
Jangan bicara sembarangan
dengan Jiang Chengyi.
Lu Yan, berhenti.
Masih ada bukti.
Bukti.
Aku suruh kamu membawa bukti.
Cari bukti, 'kan?
Cari bukti.
Kamu mau bukti, 'kan?
Jangan kamu cari lagi.
Menguras tenaga.
Aku beri tahu padamu saja.
Aku memang pernah menindasnya.
Ada apa?
Dia pernah mencuci baju untukku,
membersihkan sepatuku
dan pernah berlutut padaku.
Itu karena dia penakut,
tidak kompeten
dan lemah!
Apa hubungannya denganku?
Aku bertanya terakhir kali padamu.
Apakah kamu yang memaksa
Deng Man mati?
Aku juga memberitahumu untuk terakhir kalinya.
Kematiannya tidak berkaitan denganku.
Dia sendiri yang mencarinya.
Lu Yan.
Kamu tidak pernah berpikir,
kamu adalah pembawa sial?
Apakah orang yang ada di sisimu
memiliki akhir yang baik?
Sebaliknya, menurutku,
jika aku bisa memutuskan,
kematianmu adalah kebahagiaan besar.
Senior Wen.
Aku akan pergi ke
pertemuan pertukaran seni.
[Profesor Yu]
Ada apa, Ketua Jiang?
Profesor Yu,
apakah besok ada waktu?
Aku mau berbicara denganmu.
Baik, sampai jumpa besok.